Como estamos utilizando dois tipos de testes, o ciclo do TDD fica um pouco maior. Primeiro, fazemos os testes funcionais, de forma que eles não irão passar pois ainda não está implementado, depois escrevemos o teste de unidade, que também não irá passar por não estar implementado. Depois escrevemos um código que irá passar no teste de unidade, então verificamos se ele precisa de ser refatorado, se precisar, refatora o código, se não, implementa o código mínimo que irá passar no teste funcional. Depois de passar o teste funcional, verifica se o código precisa de refatoração, e se não precisar, cria um novo teste funcional.